[TOC]



## 史密斯深蹲

[史密斯深蹲视频](https://www.hiyd.com/dongzuo/530/?gender=1)



### 动作要领

> 1. 开始时，按照最适合你身高的高度将杆放到架子上。一旦选择了正确的高度，杆装载完毕，站到杆下，将杆放置在你的后肩位置（略低于颈部）。

> 2. 分别将两臂于身体两侧放在杆上（手掌朝向前方），双腿前推的同时伸直你的躯干，将杆抬离架子。

> 3. 将你的双腿打开，双腿往前站，保持与肩同宽的中等距离，脚趾微微指向外侧。保持头部始终朝向正前方，保持背部挺直。这是动作的起始位置。（注释：以上所描述的开脚站姿针对的是整体发展；不过你可以选择我们在脚部部分中讨论过的三种姿势中的任意一个）。

> 4. 开始弯曲膝盖慢慢降低杠铃，保持笔直姿态，头部朝向正前方。继续下降直到你的大腿与小腿之间的夹角略小于90度（在这一点上大腿在与地面平行的位置以下）。在做这部分动作时吸气。提示：如果动作标准的话，双膝的前部应与脚趾呈一条直线，垂直于地面。如果你的双膝超过了这条假想线（即双膝超过了脚趾），那么你就给膝盖施加了过多的压力，这项练习的动作就不标准了。

> 5. 呼气的同时举起杠铃，主要用脚跟踏压地面，重新伸直腿，回到起始姿势。

> 6. 重复动作至推荐的重复次数。
变化：这不是一项容易的训练。如果你的背部有问题，用腿部推重代替。如果你的背部很健康，那就保持标准的动作，不要驼背，因为这可能造成背部受伤。另外，也需要注意所使用的重量；如果拿不准需要多少重量，选择轻一些的会比重一些要好。

### 注意事项
> 双脚往前站，减少背部发力。腿部集中发力。
> 脚尖朝外，膝盖和脚尖一致

### 问题
#### 1.脖子周边酸痛感
> 1.原因：颈椎前引、低头、抬头。==>要保持颈椎中立
> 2.原因：杠铃位置不对，耸肩 ==>杠铃是搭在斜方肌，不是搭在颈椎上，肩胛骨要下沉。

#### 2. 腰酸

1. 要挺胸，核心收紧，背部挺直，腰部收紧，注意呼吸。

2. 腰部不要过分的挺，保持中立即可。
3. 屁股不要太往后坐，这样会导致背会前倾，从而导致腰部代偿。
4. 上升最后，脚不要完全伸直。
5. 史密斯深蹲用高杆。



## 坐姿腿屈伸

### 动作要领

1. 调整好坐姿，保持膝盖和器械轴心一条直线，脚尖超前，保持大腿，小腿，脚尖方向一致，
2. 髋关节先发力，臀部往后，背部紧贴靠椅，挺胸收腹，双手紧握把手，不要让臀部往上。
3. 股四头肌发力，到顶峰收缩一秒，缓慢下放。

### 注意事项
1. 一定不要用贪图大重量。
2. 脚尖 膝盖方向要一致。
3. 动作过程中要保证臀部不要离开座椅。

## 腿部推举
### 动作要领
1. 调整坐姿，背部和臀部紧靠座椅，双脚和肩通宽，脚踩在踏板中间位置，脚尖微微向外。
2. 放下踏板，股四头肌和臀部控制缓慢向下，向下过程中脚尖和膝盖方向一致，到感受到臀部快离开座椅时候，股四头肌和臀部发力向上蹬，到达顶峰收缩，保持腿微微弯曲，不要锁死膝盖。

### 注意事项
1. 下放过程中膝盖和脚尖方向一致，要保证脚尖不要超过膝盖。
2. 臀部不要离开座椅。
3. 上推到最后不要锁死膝盖。

## 史密斯站姿杠铃提踵
### 动作要领
1. 和深蹲一样抬起杠铃，**两腿分开与肩同宽**，**脚趾微微指向外侧**。始终保持**抬头**的状态，因为向下看会使你失去平衡。另外，挺直背部。膝盖应始终保持微微的弯曲，**不要锁膝**。这是动作的起始位置。提示：为了使此项练习达到更好的效果，你也可以将前脚掌跖骨放到一个木块上，不过要注意，这需要更强的平衡力和一个坚固的木块。
2. 呼气的同时抬起脚跟，尽可能高的伸展脚踝，绷紧小腿肌肉。**膝盖始终保持不动**。不要出现任何的弯曲在你恢复起始姿势前保持这个紧绷的状态1秒。
5. 吸气的同时慢慢的恢复起始姿势，降低脚跟，弯曲脚踝，直到小腿得到拉伸。